## 1. 오픈소스


- 유닉스의 시작과 GNU운동
>  - 1969년 AT&T 벨 연구소의 켄 톰슨과 데니스 리치는 개인 적인 연구 프로젝트를 위해 운영체제를 만들어 냈고, 이것이 바로 유닉스의 초기 버전이었다. 그후 c언어로 다시 작성된 유닉스는 기계 종속적이지 않았고, 벨 연구소가 아닌 다른 연구소나 대학에서도. 유닉스를. 사용하기 시작했다. 1980년대 상업화 되기 시작한 유닉스는 점차 페쇄적으로 바뀌어 뿌리는 같을 지라도 호환되지 않기 시작했다. 컴퓨터 업체는 프리 소프트웨어나 오픈소스 운동에 부정적인 의견을 가지고 있었고, 그에 대항하여 리처드 스톨만이 시작한 GNU운동이란 운영체제나 어플리케이션에서 상업용 소프트웨어가 아닌 프리 소프트웨어만 사용하자는 것이었다. GNU라는 이름도 GNU Is Not Unix라는 것에서 다른 업체들에 대항하는 것을 알 수 있다. 또한 소프트웨어는 모두 자유롭게 수정, 배포 될 수 있어야 한다는 점에서 copy-right(저작권)의 반대인 copy-left에 대해서도 말하고 다녔다.

- 마이크로소프트의 독과점과 리눅스의 등장
> + 마이크로소프트는 다른 경쟁사와의 경쟁을 이겨내고 표준을 만들어 대부분을 장악했다. 하지만 리눅스의 등장과 함께 많은 기업이 이 독과점에 대항하고자 일어났다.

- 할로윈 문서 유출사건
> - 1998년 11월 1일 에릭 S. 레이몬드가 공개한 리눅스 및 오픈소스 운동에 대한 마이크로소프트의 대책문서이다. 이 문서에서는 리눅스나 오픈소스 운동이 자사에 얼마나 큰 위협인지를 시인한 문서였다. 당시 사람들의 마이크로소프트는 리눅스 따위 신경 쓰지 않는다는 생각을 뒤집게 했다.

- 리눅스의 철학
> - 마이크로소프트 중심의 독점적이고 폐쇄적인 소프트웨어 개발 모델은 점차 사라지고 리눅스로 인해 지식의 공유와 오픈소스 개발 모델, 개방형 표준의 시대가 열릴 것이다.



## 2. 출처

+ 리눅스 비즈니스.com (클리프 밀러 저)
